Nous avons trois façons de déclarer
des variables en Javascript. Nous avons
Var, que nous avons toujours utilisé.
Maintenant, nous en avons deux nouveaux,
qui sont let et const. Ces deux mot-clés
ont quelques spécificités qui
nous seront très utiles,
mais nous avons
tout d'abord besoin de faire un très, très,
rapide retour sur le mot-clé Var
afin de bien comprendre
les avantages et
différences entre let et
const. Première chose que nous avons
besoin de savoir à propos des variables déclarées avec Var
est qu'on peut leur réaffecter une valeur. Vous
pouvez aussi les mettre à jour. Nous allons
afficher la largeur, la
mettre à jour afin qu'elle soit à 200,
puis nous afficherons à nouveau
la largeur. Quand nous rafraîchissons,
vous voyez que nous obtenons 100, et 200. Rien
d'exceptionnel. Nous pouvons les mettre
à jour. Ce que vous pouvez aussi faire, c'est
mettre le mot-clé Var devant.
Ce n'est pas quelque chose que
vous voudriez faire, mais nous avons tous
atteint ce stade où nous manquons
de noms pour les variables et que nous
utilisons accidentellement les
mêmes. Ce qui arrivera
ici est qu'il ne se passera
rien de grave. Ca marche comme vous
vous y attendiez, mais il ne vous dit rien
pour avoir créé la même variable
deux fois dans le même
périmètre. Ce qu'il y a de particulier avec
les variables Var est qu'elles peuvent être
mises à jour ou redéfnies.
La seconde chose que nous avons besoin de avoir
à propos des variables Var est : quelle est
leur portée. La portée signifie essentiellement :
"Où ces variables
sont-elle disponibles ?". Les variables
Var ont une portée définie par les fonctions,
ce qui signifie qu'elles sont seulement
disponibles à l'intérieur de la fonction
dans laquelle elles ont été créées. Si
elles ne sont pas créées à l'intérieur
d'une fonction, comme c'est le cas
ici, elles ont une portée
globale. Elles sont disponibles dans
l'objet "window", ce qui explique ici pourquoi nous
pouvons avoir accès à la largeur "width" dans les DevTools.
Mais si je crée une fonction
ici et que je mets ma variable "largeur" à
l'intérieur, et affiche la
largeur?
Est-ce que ça va marcher ? Bien sûr,
ça va marcher parce que cette
largeur est disponible à l'intérieur de
cette fonction. Si j'essayais également
d'afficher la largeur après avoir
défini la largeur ? Cela va-t-il
marcher ? Ça ne marche pas.
Pourquoi ça ne marche pas ? Parce que
la largeur a une portée qui se limite
à la fonction. C'est une variable locale
à la fonction. Elle n'est pas
accessible à l'extérieur des limites.
J'aime bien imaginer que les accolades
des fonctions sont des
portes, et que ses variables
ne peuvent pas aller au-delà.
Elles sont en prison, [rires]
si vous voulez.
C'est une information importante à savoir
pour nous. Ce que vous pourriez
faire est "var width" là,
et vous pourriez la mettre à jour.
Ici, nous sommes en portée globale,
et nous la mettons à jour.
Ça devrait marcher.
Généralement, vous ne voudriez pas
faire ça. Vous voulez
garder vos variables à l'intérieur
de votre fonction. Si vous avez
besoin d'une variable à l'extérieur de la fonction,
vous la renvoyez et la stockez dans une
autre variable. C'est quelque chose que nous avons
besoin de comprendre à propos
de la limite de portée des fonctions. Je vais
vous montrer un cas où
le périmètre de portée des fonctions nous
piège. Supposons que nous avons une variable
"âge" et que nous avons une
condition "if". Nous voulons produire
l'équivalent de cette âge en "nombre d'années chien".
S'il est plus âgé que 12 ans,
calculons l'âge en chien
et affichons, "Vous avez
x ans en chien". S'il est plus
âgé que 12 ans, nous voulons juste
l'afficher. J'utilise [inaudible]
ici. Nous allons apprendre
tout ceci dans la vidéo
"Template Strings". Nous allons
enregistrer, et ça marche.
Ce qui est un peu marrant
ici est que cette variable,
pour l'âge en années chien,
était juste une variable temporaire.
J'avais juste besoin de ça très rapidement
afin de calculer quelque chose
et ensuite l'afficher, ou la
stocker dans une chaîne de caractères.
Et si j'allais dans ma
console et que je cherchais à afficher la
variable chien ? [surprise] Regardez,
vous pouvez voir que la variable chien a fui
en dehors de mon if et que c'est
maintenant une variable globale.
Même si c'était une variable
temporaire, dont j'avais l'utilité
seulement à l'intérieur de ma condition if,
parce que les variables Var
ont une portée limitée par les fonctions
-- il n'y a pas de fonction ici -- elles
ne sont pas délimités.
La portée de ma variable
est l'objet "window",
ce qui est un petit peu
embêtant ici. C'est un des
avantages d'utiliser
les mot-clés let et const. Au lieu d'être délimitée
par une fonction, la variable
est délimitée par un bloc. Qu'est ce
qu'un bloc ? Ici, c'est un bon exemple.
A chaque accolade ouvrante et
fermante, nous avons un
bloc. Les fonctions sont
également des blocs.
Les variables auront toujours une portée limitée
par les fonctions. Cependant, si on est
à l'intérieur de cette fonction ou
à l'intérieur d'un autre élément
que vous avez, les variables
seront disponibles à l'intérieur
des accolades. Si je
prends ma variable des années chien ici et la change en
let, et que je rafraîchis, tout
marche comme nous le voulons. Mais si je
chercher à afficher ma variable ici, ça dit
qu'elle n'est pas
définie. Pourquoi ? Parce que
je l'ai déclarée comme une variable avec le mot-clé let.
Elle est seulement déclarée dans un
bloc, et non une fonction, et
les variables
temporaires ne dépassent
pas de leur périmètre. De manière similaire,
nous pouvons aussi utiliser une variable const
et ça marchera de la même façon.
Si je cherche à accéder à ma variable chien, nous avons "Variable
non définie." Let et const
sont tout deux
délimités par blocs
et non plus par fonctions.
Dans la prochaine vidéo,
nous allons approfondir
nos connaissances
sur les variables
en let et const.